例えば
比方说
桜の花びらに
樱花的花瓣
夏の夜空に
夏日的夜空
電線の上の月
电线杆上的月亮
都心に降る雪
落在市中心的雪
踏切
道口
ホーム
站台
電波塔
信号塔
いつもどこかに　あの頃の気配を探している
我们总是在某个地方寻找过去的气息
もっと大きく　もっと早く
以为只要长得更高大  走得更快
大人になればきっと　この世界のことが分かるようになるはず
长大后  就一定能够了解这个世界
生きてきた時間の分だけ　きっとどこかにたどり着くはず
只要活着  就一定能够抵达某个地方
そう思えなくなったのは　いつからだろう
是什么时候开始  我就丢掉了这种想法呢
かつてあれ程までに信じていた
明明曾经那般相信
この世界のことを
相信着这个世界
惑星探査機のボイジャーです
这是行星探测器  旅行者号
館長の小川です
我是馆长小川
はじめまして　遠野です
初次见面  我是远野
結構入り組んだ設計ですよね
设计得相当复杂啊
ええ　よく迷子がでます
是啊  经常有人迷路
でもいろんな所を見てもらいたいので
但我就是想让大家参观各个地方
わざと迷路のようにしてるんです
所以故意设计得跟成迷宫一样
いろんな言葉が出てきて面白いですよね
这里会有很多别人的留言  很有趣呢
遠野さんなら　なんて書きますか
远野先生会写些什么呢
僕ですか
我吗
人が一生で出会う言葉の数って　約５万語以上あるそうです
听说人这一辈子说的话得有五万多句
その中から一言　残すとしたら…
如果从中选择  只留一句的话…
一言…
一句…
本字幕由  今晚月色真美  个人制作
仅供练习使用    请勿用于商业用途
またエラーだ　もう…
又报错了  唉…
何回やるんすか　これ
这要搞多少次啊
終わるまで　とにかく動かせ
报到不报为止  总之先让它跑起来
ごめん　また…納期早まっちゃった
抱歉  交货期…又提前了
無理ですって
都说不行了
仕様変更とかないですよね？
样式不会再改了吧？
いったん落ち着こ　ね
先冷静一下  好吗
メシでも食いながらちゃんとね　話し合おう
一边吃饭一边谈吧
どこ行きますか
去哪吃？
そうね
我想想
肉だろ
吃肉吧
中華でもいいですけどね
中餐也行
あ　いいいい
啊  别动别动
邪魔しちゃ悪いから
不要打扰他
行こ
走吧
はい
嗯
何　その時計
你这表是什么情况
ボーナス入ったんで　いっちゃいました
发了奖金  一咬牙就买了
遅いな　折り返し
好慢啊  这都几点了
あの　私代わりに出ておきます
那个  我替你去吧
いやいや　全然そういう意味じゃなくて
不用不用  我不是那个意思
水野さん　お昼とかって…
水野小姐  中午要不要…
外…
去外面…
持ってきてるんで
我自己带了
じゃあ　お願いします
那就拜托你了
全然しゃべんないんだね
真的不爱说话
うん　業務連絡だけ
嗯  只交流工作上的事
水野さん　席隣だからさ
水野小姐不是坐我旁边嘛
もうちょい気軽におしゃべりとかしたいんだけど
还想着能轻轻松松聊聊天什么的
なんか職場での交流みたいなの　求めてないんじゃない
说不定人家在职场上根本不需要额外的交流
ああ　そっか
啊  是吗
じゃあ　私ちょっとウザかったかも
那她可能还觉得我烦吧
すみません皆さん　８時になりましたので
不好意思各位  已经8点了
そろそろ移動のほう　お願いします
差不多该走了  麻烦大家了
幹事なんで先行っちゃいます
我是干事  就先走了
ありがとう
谢谢
みんなも遅れないで
大家也别迟到
９時からなんで皆さん
各位  明天9点上班
場所　メールに入ってますんで
地点写在邮件里了
先行くね
我先走了
お疲れさまです
辛苦了
お久しぶりです
好久不见
久しぶりだな　遠野
好久不见了啊  远野
一緒に仕事するの何年ぶり？
我们上次一起工作是多少年前了？
えーと　５年ぶりですかね
嗯  有五年了吧
ああ　そんなに経つか
过了那么久了啊
お前いくつになったの
你多大了
２９になりました
29了
アラサーっていうのはな　人生で言ったら…
奔三这个阶段在人的一生中…
いいね
听好了
美しい　無駄がない
象征着美好  不虚度光阴
ありがとうございます
谢谢
てか　行かないの　俺の歓迎会
话说  你不去我的欢迎会吗
行きます行きます　これ終わったら
去  弄完这个就去
じゃ…
那…
あれ？
咦？
もう１人いなかった？
是不是还有一个人？
まあ　いいや　行こう行こう
算了  走吧走吧
あ　ごめんなさい　１分で終わります
啊  抱歉  再给我一分钟
お疲れさまでーす
辛苦了
お疲れさまでした　また明日
辛苦了  明天见
２００８年６月１日
2008年6月1日6时2分
午前６時２分に打ち上げられてから　１１日目の今日
自发射以来经过11天
ディスカバリー号はＩＳＳ　国際宇宙ステーションから分離しました
发现者1号已从国际空间站分离
中途のあの戸田って奴
中途入职的那个叫户田的家伙
人事が選んだ理由が人柄の良さだってよ
人事选他好像是因为人品好
分かってねーな
真是什么都不懂
はい
是啊
どう？今のチームは
现在的团队怎么样？
ちょっと生産性のない話し合いが多いですかね
就是缺乏建设性的讨论有点多吧
なんかメールだったら３０秒で済むような話を
像那种用邮件30秒就能说完的事
昼メシ食いながら１時間とか
一边吃午饭一边说上一个小时
あと　無駄話多いんですよ
还有  废话很多
無駄話ってどんな？
什么样的废话？
仕事に関係ない雑談です
和工作无关的闲聊
お前は相変わらずだな
你真是一点没变啊
電車の窓はガタガタ鳴く
电车的窗哐哐作响
生きた街を遠ざける
我乘着它远离了熟悉的城市
見送る人も居なかった僕の
没有人来为我送行
生きた街を遠ざける
就这样离开了曾生活的街巷
知っている景色と
熟悉的景色
知らない景色が
陌生的景色
僕を騙すように
仿佛在欺骗我一般
いつの間にか
在不知不觉中
入れ替わる
交替变换
僕の体は止まったままで
静止不动的身体
時速２００ｋｍを超えている
时速却超过200公里
考える程に可笑しな話だ
越想越觉得可笑
收件人：远野
发件人：理纱
时间：2008  06/11  23:32
星期天要不要一起去书店？
僕は止まったままなのに
明明自己一动不动
こんなに可笑しな事
如此可笑的事
黙っちゃいられない
怎能沉默不语
そう思って間もなく
正这么想着
ひとりだったって思い出す
不一会便想起孤独的自己
发件人：远野
收件人：理纱
嗯，去哪都行。
誰もがそれぞれの
大概我们每个人
切符を買ってきたのだろう
都买好了各自的人生车票
今までの物語を
把至今为止的故事
鞄に詰めてきたのだろう
都塞进了行囊
いつぶり　ちゃんと休むの
多久没好好休息了
分かんない
不知道
季節も分かってないでしょ
你连季节都搞不清了吧
１人だけ長袖着てるよ
就你一个人穿着长袖
ほんとだ
还真是
ゆっくり見てきていいよ
你可以慢慢看
シノちゃん
小篠
あ　美鳥さん　お疲れさまです
啊  美鸟小姐  辛苦了
大丈夫ですか
没事吧
早く来ちゃった
我来早了
全然全然…
没关系的…
あっ　あの…
啊  对了…
例の映画　この間借りてきて観ましたよ
你之前说的那部电影  我前几天借来看了
ああ　ほんと？
啊  是吗？
どこでした　あの泣いちゃうなって言ってたの
你说的让人忍不住哭的情节是哪一段来着
映画の内容全っ然覚えてないんだよね
电影的内容我都不记得了
いや内容は覚えてないんだけど
虽然不记得内容
なんかあの映画を観た時の映画館の…
当时看那部电影的电影院的…
空気とか匂いとか
空气啦  气味之类的？
なんかそういうのをふとした時に思い出すんだよね
我总会在不经意间想起那些
街歩いてる時とかさで…
比如走在街上的时候…
ねえ…
然后…
泣いちゃうみたいな
就会想哭
ない？
没有吗？
思い出し泣きっていうのかな？
这种就叫触景生情？
思い出し泣きか
触景生情啊
ないですね
没有呢
えー　ないんだ
没有啊
ダメですか
不行吗
いやいや　いいよいいよ
没有  可以的
なんか　今を生きてるって感じ
你这种应该叫活在当下
あっそう…そうかな？
啊  是这样吗？
今を…そうですね
活在…是啊
先生　お願いします
老师  拜托了
半分に折ってください
这个要对折
半分に…その…
对折…然后…
そういうことか
原来是这么回事
どうしよっか　うち来る？
怎么说  要来我家吗？
今日ね　仕事　持ち帰ってて
今天我打算回家处理工作
ああ　そっか
啊  这样啊
大丈夫
没关系
あんま無理しないでね
别太勉强自己
分かった
知道了
じゃまた明日　会社で
那明天公司见
うん　気をつけて帰って
嗯  路上小心
うん　ありがと
嗯  谢谢
じゃあね
再见
ダンゴムシの本　こんないっぱいあるんすね
鼠妇
有这么多关于西瓜虫的书啊
ありますよ
是啊
できた
做好了
いけました
弄好了
よかった　よかった
太好了太好了
こちらもいけました
这边也好了
すごいすごい
厉害厉害
店長　これ…
店长  这个…
飾るとこありますか
能放在哪当装饰吗
ありがとうございます
谢谢
貼れるとこがあったら
有没有能贴的地方
いいですね　これ
这个不错
いいですか
真的吗
かわいい
很可爱
よかった
太好了
よし　完成
好  完成
できた
做好了
皆さん　ありがとうございます
各位  非常感谢
さすが　シノちゃん
真不愧是小篠
ダンゴムシにスポットライト当てちゃったよ
让西瓜虫当上了主角
これ　貼ってきます
我去把这个贴上
でも　店長なんでこんな気持ち悪いのばっか好きなんですか
不过  店长喜欢的为什么尽是这种恶心的东西
それはいい質問ですね
问得好
昔からダンゴムシ見つけるのだけは得意だったんです
我从小时候就擅长找西瓜虫
下ばっかり見てる子供だったんで
因为我总是低着头
あっちの子は上ばっか見てたのかね
那边那个孩子是不是总抬着头呢
ああ　確かに
啊  确实
あとなんだろう　塩かな
还有什么  盐吗
水とかさ　砂糖とかじゃない
会不会是水或者砂糖之类的
あっそういえば　0.0003%なの知ってた？
说起来  你知道0.0003%吗？
何それ？
那是什么？
人と人が出会う確率
人和人相遇的概率
ウソ　そんなに低くないでしょ
骗人  没那么低吧
私この前芸能人に会ったもん
我前阵子还遇到明星了呢
え…ほんと　誰？
真的吗  是谁啊？
えっとね…
嗯…
なんだったかな
叫什么来着
名前はちょっと分かんない
不记得叫什么了
そこなんだよな
就这啊
ただいま　前を走る電車内で
各位乘客  由于前方运行的列车上
体調のすぐれないお客様がいらっしゃるため
有乘客出现身体不适的情况
ダイヤに乱れが生じております
导致列车延误
ご迷惑をおかけいたしますが…
给您带来不便…
あの　水野さんってＮＰ総研行った？
请问  水野小姐去NP综研了吗？
はい　クレーム入ったので　平田さんと出かけました
是的  因为有投诉  所以和平田先生一起去了
電車で？
坐电车？
水野さん　電車…乗れないんでしたよね
水野小姐她…坐不了电车吧
すみません
抱歉
大丈夫大丈夫
没事没事
途中で　降りちゃって
我中途就下车了
薬飲んだから
因为吃了药
平気だと思ったんだけど
还以为没事的
まだ無理だった…
果然还是不行…
そういえばね
说起来
うん
嗯
久々に母校の小学生見た
我看到母校的小学生了
母校の？
母校的？
うん　制服がね　全然変わってなくて
嗯  制服完全没变
制服あったんだ　小学校で
小学还有制服啊
あれ？話したことあったよね
咦？我之前说过吧
ほら　私小学校から私立通ってたから
我从小学开始上的就是私立学校
あぁ　そっか
啊  这样啊
遠野さんは？どんな小学校だった？
远野先生呢？你的小学是什么样的？
何回か転校してるからなぁ
我转过好几次学
転校生だったんだ
原来是转校生啊
知らなかった
我都不知道
そう
是啊
なんか親の転勤であちこち
因为父母的工作调动  到处跑
だからか　遠野さん　引っ越し好きなの
难怪你喜欢搬家
ありがと
谢谢
いい？つけて
可以打开吗？
また雨マークのついていない日でも
另外  即使天气预报没有雨
急な天気の変化の恐れがありますので
天气也有可能骤变
お出かけの際は　傘やレインコートを忘れずにお持ちください
出门时  请别忘了带伞或雨衣
次に週間の気温です
接下来是一周的气温
遠野さんてさ
远野先生
私と一緒にいるの楽でしょ？
和我在一起很轻松吧？
楽だけど…
虽然很轻松…
楽しくはないよね？
但一点也不快乐对吧？
なわけないじゃん
怎么可能
どうかな
谁知道呢
私もね
我也是
今の会社…
现在的公司…
楽しくはないけど　楽だから
虽然不快乐  但很轻松
似たもの同士かなって
或许因为我们是同类
それ…どういう意味？
那…是什么意思？
必要以上の会話はしませんって態度でいれば
只要你摆出一副闲人勿扰的样子
誰も踏み込んでこないし
就没人会来打扰你
あの子はそういう子だからって
大家会觉得你就是这样
周りが気を遣って
周围人也会替你留心
一定距離保ってくれるから
跟你保持一定的距离
そういうの一番楽でしょ？
这样最轻松  不是吗？
楽しくないけど…楽
虽然不快乐…但是轻松
まあまあ　ずるいよね
这样挺狡猾的吧
気をつけて帰ってね
路上小心
この数年間
这些年来
とにかく前に進みたくて
我一心想着往前赶
届かないものに手を触れたくて
想伸手去够那些够不着的东西
それが具体的に何を指すのかも
却连那具体指的是什么都没弄明白
分からずにただ働き続ける
只是一味地工作
これ　お土産…
这是特产…
渡しておきますよ
我替你转交吧
すみません
不好意思
ありがとうございます
谢谢
かつてあれ程までに真剣で切実だった思いが
曾经那样认真而迫切的心情
きれいに失われ
消失得一干二净
もう限界だと知った時
知道自己已经到达极限时
会社を辞めた
我辞去了工作
誰にも近づきすぎないように
为了不跟任何人走得太近
１か所にとどまらないように
为了不在一处久留
我们就算互发了一千条短信，
彼此的心也只靠近了一厘米。
誰といつ別れても
不管和谁分开
彼此的心也只靠近了一厘米。
抱歉。
平気でいられるように
都能坦然面对
転校生　どの子？
哪个是转校生？
女子
是个女生
あの子　見たことない？
你没见过她？
確かに見たことない
确实没见过
ひとみ
瞳
ひとみ　ちょっと来て！
瞳  快过来！
転校生って　あのピンクの子だよね
那个粉色衣服的女生就是转校生吧
遠野くんの隣のアカリちゃんって子
远野同学旁边的那个叫明里的女生
今　ランチョンマットを…
就是在铺餐垫的…
てかランチョンマット　ダメじゃねぇ？
话说餐垫好像不能带吧？
持ってきていいの？
可以带吗？
持ってきちゃダメだよ
不能带吧
大丈夫だから
没关系的
おもりの重さが重くても軽くても
无论摆锤的重量是重是轻
往復にかかる時間は同じなんですね
往返所需的时间是相同的
じゃあ　教科書次のページ　まとめながらおさらいしていきましょう
那么  我们来总结复习下课本的下一页
はい　まず　振り子の振れ幅が大きくても小さくても
好  首先  无论摆锤的摆动幅度是大是小
往復にかかる時間は…
往返所需的时间…
同じ！
相同！
不要喝最右边水龙头的水，据说里面爬过蟑螂。
车站前的友谊商店有卖室内鞋。
谢谢。
我也是转校生，一年前转来的。
小田急線
小田快线
電車の音って　毎日ちょっとずつ違うって知ってた？
你知道吗？电车的声音每天都会有一点点不同
いや　ごめん　なんでもない
不  抱歉  没什么
なんで違うの？
为什么会不同？
乗ってる人の重さのせいか
可能是坐车的人重量不一样
空気のせいか　天気のせいか　分かんないけど
也可能是因为空气或者天气  搞不太懂
毎日ちょっとずつ違うんだって
但据说每天都会有一点点不同
そうなんだ
是这样啊
これ？
这个？
科学の雑誌？
科学杂志？
それは？
那个呢？
夏目漱石の漫画
夏目漱石的漫画
見る？
要看吗？
交換…
要不要…
してみない？
交换？
ありがとう
谢谢
猫って何色なの？
是什么颜色的猫？
黒色だよ
黑色的
ミミ
咪咪
ミミって名前？
名字叫咪咪？
ううん　なんて呼んでも　こっち向いてくれる
也不是  不管叫什么  它都会把头转过来
チョビー
丘比
ほら
你看
ほんとだ
真的啊
タカキ…
贵树…
くん
同学
どうしたの？
怎么了？
なんでもない
没什么
つかまえた
抓到了
まずい！
糟了！
これを…
这个…
好きそう
感觉你会喜欢
どっちのほうがいいかな
哪个好喝一点呢
どうしよう　こっちもおいしそうだよな
怎么办  这个看起来也很好喝
アカリってさ　めっちゃ迷うよね
明里你总是很纠结呢
そう　迷っちゃうんだよね
是啊  我总是会纠结
じゃあさ　同時に押したら？
那就同时按下去怎么样？
いいね　やるやる
好啊  那就来吧
ありがとありがと
谢谢
僕こっち押す
我来按这个
あっ　いいの？
啊  可以吗？
じゃ　せーの！
那  预备！
何だろ
会是什么呢
コーヒー牛乳　同じじゃん！
都是咖啡牛奶  我们都一样嘛！
これが　ゴールデンレコードのレプリカなんだけど
这个是金唱片的复制品
これが本物で
这个是真的
これをもし宇宙人とかが見つけた時に
如果外星人发现了这个
流せるように説明する図が書いてあって
就能照着上面的示意图播放
で中には地球の…なんて言うんだろ
里面收录了地球的…怎么说呢
雨とか　風とかの音とか
雨啊  风啊之类的声音
あと　英語とか日本語とか　そういう言語の挨拶が入ってるの
还有英语  日语等各种语言的问候
すごーい
好厉害
タカキくんさ　将来宇宙飛行士になりそう
贵树  感觉你以后能当宇航员
でも　合格率低いからな
但是合格率很低
でも　タカキくんならいけるよ　そんな気がする
但如果是你的话  我觉得能行
1991EV
地球に接近する小惑星があるって
据说有颗小行星正在接近地球
いつか地球にぶつかる？
会不会哪天撞上？
ぶつかったら地球滅亡
撞上的话  地球将会毁灭
何読んでんの？
你们在看什么？
面白いよ　見る？
很有意思的  要看吗？
面白い？
有意思？
なんでこんなの読んでんの？
为什么看这种东西？
遠野　将来宇宙飛行士になりたいの？
远野  你以后想当宇航员？
なれるわけないじゃん
怎么可能当得上
そうだ　俺　リフティング１００回行けるんだ
对了  我能颠100次球
バーカ
笨蛋
アカリでも　バカとか言うんだ
明里也会骂别人笨蛋啊
言うよ　初めて言ったけど
当然会啊  虽然是第一次说
でさ
我说
地球の音ってさ　他にもあるのかな
地球的声音  还有其他的吗？
うーん　何だろうな
嗯  我想想
風　水　海とか
风  水  大海之类的
勝負しよう
来比赛吧
走りながらしよう
边跑边聊
いいよいいよ
好啊好啊
走りながらって全然足りなくない？
边跑边聊气都不够用吧？
確かに
确实
いいよ
好啦
よーい　ドン！
预备  跑！
さすがに…さすがに
你这…真有你的
ちょっとルール守んないのはよくないよ
不守规矩可不太好啊
ええ　すごーい
好厉害
すごい！
厉害！
ねえねえ　見て見て見て見て　おっきい！
快看快看快看快看  好大！
あっ大人になったらさ　何したい？
你长大后想做什么？
大人になったら？
长大后？
何だろ
做什么
タカキくんは？
你呢？
うーんとね…
我想想…
いろいろあるけど　まずは一人暮らしかな
有好多  但最想的是一个人住
ずっと好きな場所に住んで　引っ越しはしない
一直住在我喜欢的地方 再也不搬家了
めっちゃ分かる
我懂
ほんとに？
真的？
分かる　分かる
是啊是啊
よかった
太好了
引っ越しはしたくないな
我是不想再搬家了
うん
嗯
まだ　転勤続きそう？
你还会继续转学吗？
どうだろうな　アカリんちは？
不知道  你家呢？
うちはもうないだろうって　このまま東京かな
我家应该不会了 就这么留在东京
いいなぁ…
真好啊…
ねえ
喂
秒速５センチなんだって
听说是每秒5厘米
桜の花の落ちるスピード
樱花飘落的速度
秒速５センチメートル
是每秒5厘米
雪みたい
像雪一样
そうかなぁ
是吗
マネした？
学我？
うん　マネしちゃった
是啊  学你的
そんなふうに言ってないよ
我才没那么说话呢
そんなふうに言ってないって
都说了没那么说话
ちょっと待って
等一下
速いよ
你跑太快了
待って
等等
アカリ
明里
タカキくん
贵树
来年もさ　一緒に桜見れるといいね
明年也能一起看樱花就好了
ごめん…
对不起…
ごめんね　タカキくん
对不起  贵树
あ　篠原さん
啊  篠原小姐
おはようございます
早上好
いや　あ残念ですね　中止になっちゃって
太可惜了  居然取消了
午後の部だけでも
只搞下午那场也好啊
晴れてくれるといいんですけどね
天能放晴就好了
外で　こうやりたいですもんね
大家还是想在户外办
やりたいです
是啊
遠野くん？
远野？
やっぱり
果然是你
いつぶりですか
多久没见了？
いつぶりだろう？
多久了呢？
１０年くらいかなあ
大概有10年了吧
１０年
10年
そう　さっきばったりね
是啊  刚才偶然碰到的
なんか
听说
人と人が出会う確率って
人和人相遇的概率
0.0003％らしいですよ
好像是0.0003%
あっ　でも　再会ってなったらもっと低いのかも
不过  如果是重逢的话  概率可能更低吧
私でも結構そういうことあるかも
我好像也经常碰上这种事
なんかその人のこと考えてたら　連絡が来たりとか
正想着那个人的时候  对方就突然联系我了
連絡先　交換してなくても　会いたい人にはだいたい会えるかなあ
就算没交换过联系方式  想见的人大概也能见到
へぇー　それすごい
那可太厉害了
ほんと　そういうものだと思うけど
是吧  我觉得就是这么回事
そのばったり会った人はお友達ですか
刚刚遇见的人是你的朋友吗？
ううん
不是
昔生徒だった子
是以前的学生
Been  thinking  about  you
我一直在想你
Your  records  are  here
你的唱片在这里
Your  eyes  are  on  my  wall
你总是看向我这里
Your  teeth  are  over  there
你的笑容却朝向那里
But  I'm  still  no  one
可我还是默默无闻
And  you're  my  star
而你就是我的明星
What  do  you  care
你会在乎什么呢
Been  thinking  about  you
我一直在想你
And  there's  no  rest
从不停息
Should  I  still  love  you
我是否该继续爱你
Still  see  you  in  bed
看你仍卧于床榻
おはよう　遠野くん
早上好  远野同学
But  I'm  playing  with  myself
可我却在独自消遣
ああ　おはよう
早上好
今日も早いね
今天也很早啊
What  do  you  care
你会在乎什么呢
うん　澄田も
嗯  澄田也是
When  the  other  men  are  far  far  better
当别的男人都远胜于我
走らないよ
不要跑
All  the  things  you've  got
你拥有的一切
All  the  things  you  need
你需要的一切
Who  bought  you  cigarettes
谁为你买了香烟
Who  bribed  the  company  to  come  and  see  you,  honey
谁又会想方设法地去见你
おはよう
早上好
よだれ垂れてない？
没流口水吧？
垂れてないよ
才没流
珍しい　聴くの？
真少见  你会听这种？
まあね
会吧
暑いね
好热啊
うん　ベタベタする
嗯  身上黏糊糊的
これ…
这个…
名前しか書いてないじゃん
你只写了名字啊
どうすんの？
你打算怎么办？
まだ迷ってるだけ！
还在犹豫呢！
ずっと迷ってんじゃん
你一直在犹豫吧
頭ん中が進路どころじゃないからでしょ？
因为你脑子里根本就没在想以后的事吧？
あれは絶対東京に彼女いるからね
他绝对在东京有个女朋友
はいはいはいはい…
对对对对…
東京に…
在东京…
はいはい
对的对的
遠野くんも今帰り？
远野同学现在才回去？
今日もサーフィン？
今天也要去冲浪？
頑張るね
真努力啊
じゃあ　一緒に帰らない？
那要不要一起回去？
大丈夫？
不要紧吧？
先行ってるね
我先走了
ありがとうございました
谢谢了
これ…
这个…
ありがとう
谢谢
そういうの好きなんだね
原来你喜欢这种啊
ロック？
摇滚？
ロックって言わないか　洋楽？
好像不叫摇滚  算流行音乐？
たまたまラジオで聴いて　買った
正好收音机里听到  就买了
すごい
真厉害
いつもそれ飲んでるよね
你总是在喝那个啊
これ？
这个？
好きなの？
爱喝？
你爱喝？
そうね
是啊
これ東京で売ってないから　珍しくて
这个在东京买不到  挺新鲜的
澄田いっつもそれだよね
澄田你总是喝那个啊
好きなんだ？
爱喝？
ライターも
还有打火机
受験勉強のストレス？
备考压力太大了？
あの…
那个…
先生はなんで教師に…
您为什么会当老师…
話　変えないで
别转换话题
あっ　すいません
啊  对不起
タバコのことは　本当すいません
抽烟的事  真的很抱歉
教師は成り行き
当老师只是顺其自然
とにかく島を出たかったから
总之  当时就是想离开这座岛
じゃあ　なんで戻ってきたんですか
那为什么又回来了呢
なんでって…
为什么…
まあ　どこに行っても同じって思ったからかな
嗯  大概是觉得  不管去哪里都一样吧
それって…
也就是说…
どこにもたどり着けなかったってことですか
自己哪里都没能去成吗
まあ　焦ってたからねえ
嗯  那时候太急躁了
こう　次へ次へって進んでないと不安っていうか
就总觉得  不抓紧往前赶  心里就不踏实
あの頃は立ち止まったら死ぬって思ってたし
那时候觉得  要是停下脚步  自己就完了
縮まらない
不要退缩
遠野くん　どんな大人になるか楽しみ
远野同学  真期待你会变成什么样的大人
遠野くんって何が好きなんだろ…
远野同学到底喜欢什么呢…
本人に聞いてみたらいいじゃん
直接问他不就好了
気軽に聞けない雰囲気あるからさ
他那个样子  让人根本没法开口
めんどくさい奴だな　遠野
远野真是个麻烦的家伙啊
違うよ　深いんだよ　遠野くんは
不是的  他这叫深沉
私たちよりずっと深くて
比我们深沉多了
遠くを見てる感じなの
感觉他一直在看着远方
ふーん　とりあえずさ
反正啊
２人でカラオケ行って
你们就先去卡拉OK
で海岸行って　告白
然后去海边向他告白
それしかないでしょ
只能这样了吧
えー　マジか
真的假的
いや…
不…
いや　本当は分かんないよ
不  其实我也没底
何が
什么
分かんないけど
虽然心里没底
多分もう　好きなのバレてる
但我喜欢他这件事  大概已经暴露了
何？
什么？
好きなのバレてると思うんだよ
感觉我喜欢他这事已经暴露了
でも好きってバレてても　言うか言わないかで変わるでしょ？
就算他知道  但你说和不说还是有区别的吧？
何が変わんの
有什么不一样
人生だよ　人生
人生啊  人生
３年１組　澄田花苗さん
高三一班  澄田花苗同学
生徒指導室まで
请到学生指导室
花苗さん　行っておいで
去吧  花苗同学
遠野くん
远野同学
あそこに　遠野くんのカブあったから
我看见你的摩托车在那里
そっか
这样啊
ここ座ってもいい？
我可以坐这里吗？
おじゃまします
打扰了
今日　呼び出されてたね
今天你被叫去谈话了吧
聞いてた？
你听见了？
うん
嗯
やだー
真讨厌
これ
是这个
進路のこと
关于毕业去向的事
遠野くんは？
你呢？
東京の大学？
去东京的大学？
うん
嗯
そっか　なんかだと思った
这样啊  我猜也是
なんで？
为什么？
なんか…
就是觉得…
遠くに行きたそうだから
你看起来就想去很远的地方
私なんて迷ってばっかりだよ
不像我  一直在迷茫
いや　みんなそうだよ
哪有  大家都一样
遠野くんも？
远野同学也是吗？
うん
嗯
ウソ
骗人
なんか　迷いなんてないみたいに見える
可你看起来完全没那种感觉
いや　そんなことないよ
不  没那回事
まあ　できることを　なんとかやってるだけ
我只是在尽力做好力所能及的事而已
遠野くんもそうなんだ
远野同学也是这样啊
時速５キロなんだって
听说是时速五公里
南種子の打ち上げ場まで
到种子岛南部发射场的距离
今年は久しぶりに打ち上げるんだよね
隔了这么久  今年又要发射了
ありがと　お姉ちゃん
谢谢姐姐
はーい
行了
学校遅れないでね
上学别迟到
はい
好
放課後もやるから　帰りにボード回収してね
我放学后也要用  回来的时候记得把浮板收回来
いってらっしゃい
いってきまーす
路上小心
我走了
いいよいいよ
没事没事
ありがとう
谢谢
いってきます
我走了
はい　いってらっしゃい
好  路上小心
やったー！
我成功了！
我做到了！
あのさ
那个
ん？
嗯？
もしよかったら
你有时间的话
このあと一緒に…
等会要不要…
カラオケとか…
一起去卡拉OK…
いや…カラオケとか
就是…去卡拉OK
カラオケ？
卡拉OK？
行かないかなとか
要不要一起去
一緒にね
一起
今アツイ　今アツイキセキがこの胸に吹いたら
此刻  炙热的奇迹拂过胸口
JUDY  AND  MARY  -  Classic
このまま２人　素直のまま…
多希望我们就这样坦诚相待
…たのに
…该有多好
愛しい人
心爱的人
あの…
那个…
歌えない歌なんだけどさ　入れてもいい？
我有首不会唱的歌  可以点吗？
ん？
嗯？
歌…歌えないけど　流すだけ
这歌…我不会唱  就放着听
なんかちょっと　聴きたくなったから
就是突然有点想听
お姉ちゃんが初めて映画館に行った時に観た映画の主題歌だったらしくて
好像是我姐姐第一次去电影院时看的那部电影的主题曲
《月亮与高丽菜》，于1996年12月21日上映
そう
没错
その時　遠距離恋愛してた彼氏と
当时她正和她男朋友异地恋
知ってる？
你知道这首歌吗？
うん
嗯
そうなんだ
这样啊
お姉ちゃん昔さ　すっごいバカ真面目で
姐姐以前很一本正经的
教科書が歩いてるみたいな人だったの
简直像本会走路的教科书
へぇ　そうなんだ
这样啊
そう…
是啊…
でもその遠距離彼氏ができた頃から　すごい変わって
但自从谈了异地的男朋友后  整个人就变了好多
正しいこと言わなくなったっていうか
不再满嘴一本正经的大道理了
うちの親は不良になったって言ってたけど
爸妈都说她学坏了
でも
不过
私は　今のお姉ちゃんのほうが好き
我更喜欢现在的姐姐
きっとその人に出会ってね
一定是遇到了那个人
お姉ちゃんの世界が変わったんだと思う
所以姐姐的世界才变得不一样
なんで別れちゃったんだろ
怎么就分手了呢
会えないと　気持ちも離れちゃうのかな
是不是因为见不到面  连感情也会慢慢变淡呢
どうしたの？
怎么了？
ごめん
抱歉
なんでもない
没什么
かかんない…
打不着…
なんでだろ
怎么回事呢
ちょっと１回貸して
让我看看
そうね　まあいったんここに置かせてもらってさ
这样吧  先把车放在这里吧
あとで家の人に取りに来てもらいなよ
之后再让家里人过来取
そうする
就这样吧
今日は歩こ
今天就走路吧
いいよ　私一人で歩くからさ
没事的  我自己走回去就行
遠野くんはほんとカブで帰って
远野同学就骑摩托车回去吧
ここまで来たら近いし
都到这里了  很近的
それにちょっと　なんか歩きたい
而且  我有点想走走
じゃあ　また
明天见
うん　また
嗯  明天见
遠野くんが他の人と違って見える理由が
远野同学为什么看起来和别人不一样
少しだけ分かった気がした
我好像多多少少有点明白了
それは本当に
那一定是一场
想像も絶するくらい　孤独な旅であるはずだ
超乎想象的孤独旅程
僕たちはそうやって　どこまで行くのだろう
这样的我们  要走到哪里去呢
どこまで行けるのだろう
又能走多远呢
なんて明るい満月なんだろうと思ったんですよ
我在想  真是一轮明亮的满月啊
なるほど
原来如此
すごくね　きれいな満月だったんですよね
满月真的特别特别美
月まで歩いたらどのくらいで行けるかって…
要是走着去月球  得花多长时间…
どれぐらいなんでしょうね？
大概要多久呢？
１００年くらい？
一百年左右？
これはね　実は１１年だって
这个啊  其实听说只要11年
あら　意外と
比想象的要快
まあ　休み休みでも３０年…
不过  走走歇歇也得30年…
遠野くんは　私を見てなんていないということも
同时  我也清楚地意识到
同時に　はっきりと気づいた
远野同学的目光从来就不在我身上
なんだか　近いのやら遠いのやら…
总觉得  说近不近  说远也不远…
そうだよね
是啊
ちなみに　夏目漱石は「I  love  you」を
顺便一提  听说夏目漱石把「I love you」
「月がきれいですね」って訳したんだって
翻译成「月色真美」
あら　ステキ
哇  真浪漫
よお
哟
下で縁日やってて
下面在办庙会
これ久々に食ったらうまい
好久没吃这个了  真香
あっ　そうだ　知ってる？
啊  对了  你知道吗？
かき氷ってさ
刨冰这玩意
メロンとか　いちごとか　ブルーハワイとかあるじゃん？
不是有蜜瓜味  草莓味  蓝色夏威夷味吗？
あれ実はさ…
那些其实啊…
味は全部一緒
味道全都一样
お前知ってたか
你以前就知道了吗
知ってました
知道
てかお前　ずっと人と会話してないだろ
话说  你是不是一直不跟别人交流
外出たのも久しぶり
也挺久没出门了吧
だな？
对吧？
なんで分かるんですか
你怎么知道
お前　声聞きゃ分かるよ
听你说话我就知道了
そうだよ
对了
それ　雑談って　そういうためにすんだよ
所谓的闲聊  就是这么回事
お前の嫌いな無駄話な
也就是你讨厌的那些废话
やめてくださいよ
别这么说嘛
あー　ありがとうございます
啊  谢谢
あ…それもあれだけど　ごめんごめん　こっちだ　肝心なのは
啊…那个也是  抱歉抱歉  是这个  重要的是这个
こっちこっち　これこれこれ
这边这边  这个这个这个
大学の先輩　ていうか恩人だな
我大学的学长  应该说是恩人
が　プログラマー探してるって
他在找程序员
いただきまーす
我开动了
あたしも心配になってさ
连我都跟着担心起来了
毎回同じ物を購入されてますけど　大丈夫ですかって
说你每次都买一模一样的东西  不要紧吧
もう　無理
我不行了
どうした？
怎么了？
もう　無理
真的  不行了
就活　また落ちたんだってさ
听说找工作又失败了
いや　地球ごと滅亡しないすかね
不是  地球能不能整个毁灭啊
ノストラダムスも外れたしね
诺查丹玛斯的预言不也没中嘛
滅亡か
毁灭啊
あ…地球に接近してる小惑星ならあるかな
啊…倒是有一颗接近地球的小行星
何すかそれ
那是什么
聞きたい？
想知道？
はい
想
１９９１ＥＶって知ってる？
知道1991EV吗？
何すかそれ　デカいすか
那是什么  很大吗？
まあ　デカいっちゃデカい
嗯  说大也大
楽しそう　何ですか
你们聊什么呢  好像挺有意思的
お疲れさまです
辛苦了
なんか今　あの…就活落ちちゃって
就是他…找工作失败了
デカいすか
很大吗
何が？
什么？
デカいすか
很大吗
何が？惑星が？
什么？行星吗？
惑星だからデカいと思う
行星嘛  感觉挺大的
そりゃそうか
倒也是
シノちゃんってさ　昔から友達多いでしょ
小篠  你从小朋友就多吧
地元どこだっけ
老家是哪里的来着
地元っていう…地元はないんですよ
老家…我没有老家
あの　転勤族だったんですうち
我家以前总是因为工作就要换地方
だから　子供の時は全然友達いなかったです
所以小时候一个朋友都没有
えー　意外
真看不出来
全然いなかったの？
一个都没有吗？
全然…いや　１人いましたね
完全没有…不  倒是有一个
いい思い出だ
看来是个美好的回忆
うーん…思い出というよりは
嗯…与其说是回忆
今も日常です
到现在也还是我的日常
その時に
那个时候
好きなものとか
我喜欢的东西
好きな場所とか
喜欢的地方
あと　好きな匂い
还有喜欢的味道
言葉
话语
好きな景色
喜欢的景色
そういうもの　全部に出会ったので
所有这些  我全都遇到了
ステキだね
真好啊
その友達は今でも仲良し？
那个朋友  现在你们还很好吗？
いや　今は　もう全然会ってないです
不  现在都没见过面了
そうか
这样啊
いいじゃん　また会えるといいね
也挺好啊  要是能再见到就好了
ねえ　あの　このあと前に話したあの昔の教え子　ばったり会った
对了  我等会要和之前遇到的那个学生见面
と一緒に飲むんだけど　どう？
打算一起喝点  你要不要来？
え…いいんですか
这…可以吗
澄田だ
这是澄田啊
ねえ
是啊
いや　でも大人になりましたよ
确实成熟了不少
まぁ…いやでも変わってないなあ
不过…我倒觉得她没怎么变
変わってないですか
没变吗
変わってないね
没变啊
懐かしい
真让人怀念
花苗にね　遠野くんに会うってメールしたの
我发邮件给花苗说碰到了你
そうしたら
然后啊
１個だけ聞いてほしいことがあるって頼まれたの
她托我跟你打听一件事
何ですか　緊張する
什么事啊  搞得我好紧张
高校の時
高中的时候
実は東京に彼女いましたかって
你是不是真的在东京有个女朋友
いつも携帯で誰かにメール送ってたんでしょ？
你那时候总用手机给别人发邮件吧？
違います違います　あれはただの日記です
不是的不是的  那只是日记
日記？
日记？
知りたい　何書いてたの？
好想知道你写了什么？
あれですね　くだらないことばっかりですね
那个啊  全是些无聊的东西
知りたい
我想知道
いやいやいや…
别别别…
そうか
这样吗
そうだなあ
怎么说呢
まあ　例えば
嗯  比如说
島の夕日ってたまにすごく赤くなる時　あるじゃないですか
岛上的夕阳  有时候会红得特别厉害对吧
赤っていうか　ピンクみたいな
与其说是红  不如说像粉色
あるあるある
是啊是啊
ちょっと　やっぱやめましょこれ
算了  这个还是别说了
え？続き
嗯？继续说
ううん　続き
不行  继续
まあ　あの…その夕日を見ると僕は
嗯  那个…看到那种夕阳的时候
きれいだなって思うより　怖くなるんですよ
比起称赞它美  我反而会觉得它很可怕
いやな予感っていうか
好像有种不祥的预感
実際にきれいな風景見た後
而且实际上看过美丽的风景之后
自分が望まないことが起こることも多くて
经常会发生我不希望发生的事
逆に黒猫見た日はいいことがあるとか
相反  我见到黑猫的话  那一天就会有好事发生
あとＰＨＳを家に忘れると必ず流れ星を見るとか
还有  只要把小灵通忘在家里  就一定看得见流星
いや今思うと全部　たまたまですよ
不  现在想想  全都是巧合
たまたまなんですけど
虽然是巧合
なんかそういう…
但总觉得是那种…
なんですかこう…理屈じゃないような…ことを
怎么说呢…那种不合逻辑的…事情
あの頃はすごく信じてて
那时候我非常相信
そういう…
那种…
世界と自分がつながってる証拠っぽい出来事を
就像是能证明自己和世界联系在一起的小事
記録してました
我就记录下来了
…とか
…之类的
ちょっとヤバ…引いてるじゃないですか
有点无聊…我有点扫兴了吧
いやいやいや　オチもない
算了  说起来就没完了
ダメだよ
这不行啊
こういう時適当に笑っちゃ
这种时候可不能笑着打哈哈
自分が大事にしている思い出を話すのに
人家在讲述自己珍贵的回忆
笑いとかオチとか必要ないよ
本来就不需要什么笑点或者结尾
今日ね　一緒に仕事してる人が言ってたんだけど
今天  我同事跟我说了这么一句话
すいません　急な残業
抱歉  突然要加班
いえ
没关系
昔出会った大切なものは
过去遇到的那些重要的东西
思い出じゃなくて　今も日常だって
不是回忆  到现在也还是我的日常
そういうこと　まっすぐ言えるのはいいなあって思った
我就觉得  能直率地说出那种话  真好
惑星探査機のボイジャーです
这是行星探测器  旅行者号
ようこそ　お越しくださいました
欢迎  感谢您前来
ありがとうございます
谢谢
人が一生で出会う言葉の数って　約５万個以上あるそうです
听说人这一辈子说的话得有五万多句
その中から一言　残すとしたら…
如果从中选择  只留一句的话…
危ないよ
小心哦
あの　１９９１ＥＶっていう小惑星　ありましたよね
那个  有一颗叫1991EV的小行星  对吧
確か　２００９年の３月２６日
说是在2009年的3月26日
地球に衝突するかもって言われてた
可能会撞上地球
よくご存じですね
您知道得真清楚
はい　昔　子供の頃そんな記事読んでて
对  小时候我读过那篇文章
科学の本に書いてあることは　全部信じてたんで
因为科学书上写的东西  我全都信
僕もそういう子供でした
以前我也是这样的
でも科学で解明できることはほんの一部ですし
但是科学能解释的  真的只有很小一部分
科学的な証明などなくても　起こることはたくさんありますから
就算没有科学证明  很多事也会照样会发生
設計したプログラム行動はここで操作しています
设计好的程序就是在这里操作的
こんにちは
你好
これから開発したいものがいくつかあって
以后还想开发几个新功能
お願いできますか
能拜托您吗
ぜひやらせてください
放心交给我
よかった　ありがとうございます
太好了  谢谢你
いえいえいえ
哪里哪里
それともう１つ
还有一件事
これは遠野さんとお話ししてて　思いついたことなんですが
这是我跟远野先生交谈时  突然想到的
もしもし　お母さん
喂  妈妈
今ね　駅出たとこ
我刚出车站
平気平気
没事没事
ちょっと歩きたいし
就是想走走
明里　西本さんちにお雑煮のおすそわけ行ってくるね
明里  我去给西本家送点年糕汤
はーい
好
ねえ　アカリ
喂  明里
聞きたかったことあるんだけどさ
我有件事一直想问你
アカリの名前さ「明るい」の明かりから付けられてるの？
明亮
你的名字是不是从「开朗」里取的？
そういえば知らない　聞いたことないかも
你这么一说  我好像也不知道  也没问过
絶対「明るい」の明かりから付けられてる
明亮
肯定是从「开朗」取的
私　明るい？
我很开朗吗？
うん　一緒にいると　こっちまで明るい気持ちになれる
嗯  跟你在一起  我都能变得开朗起来
ありがとう
谢谢
星見えるけど　月が見えないね
今天能看到星星  但看不到月亮
うん　今日は新月だから　見えないんだよね
嗯  因为今天是新月  所以看不见
そうそう　新月の説明すると
对了  我来解释一下新月
ここにある　黒丸が新月で
这个黑色圆圈就是新月
月も地球と一緒で　自分では光ってないから
月球和地球一样  自己是不会发光的
月が明るく見えるのは　太陽の光が反射してるからなんだよ
月亮看着亮  那是因为反射了太阳的光
そっか　じゃ月は見れないね
这样啊  所以才看不到月亮
うん
嗯
でも新月だと　夜空が暗くなるから
不过听说只要是新月  夜空就会更暗
天の川とかが見えやすくなるんだって
能更容易看到银河之类的
じゃあ　今日見れるかな？
那今天看得到吗？
東京だと　街が明るすぎて見えないかもな
在东京的话  城市太亮了  可能看不到吧
そっか　じゃあ　いつか一緒に見たいね
这样啊  那希望有机会能一起看
見たいね
是啊
そうそう　これ　誕生日プレゼント
对了  这是给你的生日礼物
遅くなっちゃったけど
虽然有点晚了
これくれるの？
送给我的？
うれしい　ありがとう
好高兴  谢谢
一生大切にするわ
我会珍惜一辈子的
ありがとう
谢谢
そうそう　あと　目をつぶってもう１回開けると
对了  还有  把眼睛闭上再睁开
星が見えやすくなるんだって
星星就会变得更容易看见
そうなの？
是吗？
じゃあ　やってみる？
要试试看吗？
やってみよう
试试看吧
オッケーオッケー
OKOK
じゃあ　１０秒　目つぶってみ
那就闭眼十秒钟
分かった　オッケーオッケー
知道了  OKOK
じゃあ　いくよ
那  开始咯
せーの
预备
火球だ！
是火流星！
ほんとだ
真的啊
ちょっと待って
等一下
ただいま
我回来了
もしもし　タカキくん
喂  贵树
どうしたの？
怎么了？
一緒の中学にね　行けなくなっちゃったの
我们没法上同一所初中了
春休み中に　栃木に引っ越すんだって
等到春假  我就要搬到枥木去了
葛飾のおばさんおちから通いたいって言ったんだけど
我说上学的时候想住在葛饰的婶婶家
もっと大きくなってからじゃないとダメだって…
可他们说  要等我再长大一点才行…
分かった
我知道了
もういいよ
算了
もういい
别说了
ごめんね…
对不起…
ごめんね　タカキくん
对不起  贵树
遠野貴樹さま　お元気ですか
远野贵树同学  近来如何
中学校はいかがお過ごしでしょうか
初中生活过得怎么样
新しい友達もたくさんできたことと思います
想必已经交到好多新朋友了吧
最後に会ってから　半年が過ぎましたが
自从上次见面  已经过去半年了
貴樹くんはまだ　私のことを覚えていますか
贵树  你还记得我吗
栃木の夜は真っ暗で
枥木到了晚上就好黑
その分　月も星も　東京より明るくはっきり見えます
所以  月亮和星星也比在东京的时候看着更亮更清楚
うちの近くに　大きな桜の木があって
我家附近有棵好大的樱花树
春にはそこでも多分…
春天的时候那里的花瓣…
花びらが秒速５センチで　地上に降っています
也会以每秒五米的速度飘落到地上吧
貴樹くんと一緒に見れるといいな
真希望能和你一起看
貴樹くん　お返事どうもありがとう
贵树  谢谢你的回信
元気そうでよかったです
看你过得不错  我很高兴
数学の先生の話　とても笑ってしまいました
数学老师那件事  我笑了好久
この前　手紙に書いたレモン牛乳が
上回信里提到的那个柠檬牛奶
ついに給食に出ました
终于出现在学校午餐里了
誰にも言えないけど　すごく微妙な味でした
虽说没敢跟别人讲  但味道真的很怪
貴樹くんにも飲んでもらって　感想が聞きたいです
真想让你也尝尝  听听你的感想
今度は　貴樹くんが鹿児島に転校だなんて　驚きました
这次你要转学到鹿儿岛  真是吓了我一跳
栃木と鹿児島はすごく遠いよね
枥木和鹿儿岛  真的好远啊
どれくらい離れてるのか　ちょっと想像もつきません
到底有多远  我都有点不敢想
鹿児島へ引っ越す前に　栃木まで会いに来てくれるとのこと
你说在搬去鹿儿岛之前  会来枥木见我
とてもうれしいです
我特别高兴
私も貴樹くんに話したいことがいっぱいあります
我也有好多话想跟你说
約束の日　夜７時に岩舟駅で待っています
我们约好  那天晚上七点  我会在岩舟站等你
どうか　気をつけて来てください
请你路上小心
お客様にお知らせいたします
各位旅客  现在为您播报
埼京線　大宮方面行き列車はただいま雪の影響により
埼京线开往大宫方向的列车受降雪影响
到着に約８分の遅れが出ております
到达本站约晚点8分钟
お急ぎのところ　お客様には大変ご迷惑をおかけいたしまして
百忙之中给您带来不便
おわび申し上げます
我们深表歉意
宇都宮線　小山・宇都宮方面行き列車は雪の影響により
宇都宫线开往小山  宇都宫方向的列车受降雪影响
ただいま到着が１０分ほど遅れています
目前到达晚点约10分钟
ただいまこの列車は雪のため
本列车受降雪影响
１０分ほど遅れて運行しております
运行约晚点10分钟
お急ぎのところ　列車が遅れておりますことおわびいたします
百忙之中给您带来不便  我们深表歉意
次は久喜　久喜　お出口は右…
下一站是久喜  久喜  请从右侧车门下车…
到着が大変遅れましたことをおわび申し上げます
列车到站晚点  我们深表歉意
後続列車が遅れているため
因后续列车晚点
この列車は当駅にて　１０分ほど停車します
列车将在本站停靠约10分钟
お急ぎのところ　大変ご迷惑をおかけいたしますが
百忙之中给您带来不便
今しばらくお待ちくださいますよう　お願いいたします
敬请各位稍候片刻
後続列車遅延のため
因后续列车晚点
この列車は当駅にてしばらくの間　停車いたします
本次列车将在本站停靠片刻
お急ぎのところ　大変ご迷惑をおかけいたしますが
百忙之中给您带来不便
今しばらくお待ちくださいますよう　お願いいたします
敬请各位稍候片刻
明里へ
致明里
手帳は今　明里の所にあるから
因为手帐现在在明里那里
初めて便せんというものに　手紙を書きます
所以这是我第一次用信纸写信
小山　小山…
小山  小山…
明日会ったら　直接伝えるつもりですが
虽然打算明天见面时直接告诉你
もし言えなかった時のために今　この手紙を書いています
但怕万一说不出口  所以我先写在信上
大人になるということが　具体的にどういうことなのか
长大成人  到底是怎样一回事
まだよく分かっていません
我到现在也还不太明白
でもいつか
但总有一天
ずっと先に大人になった明里に　偶然どこかで再会しても
我会与长大后的明里重逢
恥ずかしくないような人間になっていたいと思っています
我也希望自己能成为一个无愧于自己的人
そのことを明里に約束したいです
我想向你保证
最後に…
最后…
明里のことが　ずっと好きでした
我一直都喜欢着你
８番線　足利・前橋方面…
8号站台  开往足利·前桥方向…
これからも　どうか元気でいてください
今后一定好好保重
お客様にご案内いたします
各位旅客  现在为您播报
ただいま降雪によるダイヤの乱れのため　少々　停車いたします
受降雪影响  导致时刻表混乱  现临时停靠
現在のところ復旧のめどは立っておりません
目前无法恢复运行
お急ぎのところ　大変ご迷惑をおかけいたします
百忙之中给您带来不便
３番線　足利・前橋方面　高崎行き　上り列車が参ります
3号站台  开往足利·前桥方向的上行高崎线列车即将进站
この電車は雪の影響により　当駅にてしばらく停車いたします
受降雪影响  列车将临时停靠本站
アカリ
明里
うん　おいしい
嗯  好喝
ただのほうじ茶だよ
就是普通的焙茶而已
初めて飲んだ
我第一次喝
ウソだ
骗人
ウソじゃないよ
没骗你
あと　これよかったら…
还有这个  不嫌弃的话…
すごいね
你真厉害
ありがと
谢谢
じゃあ　こっちにしよ
我要这个吧
じゃあ　私こっち
那我要这边这个
落ちちゃった
掉了
今まで食べた中で一番おいしい
这是我这辈子吃过最好吃的
大げさだよ
太夸张了
大げさじゃないよ
哪里夸张了
あとでさ　桜の木見に行こうよ
等会我们去看那棵樱花树吧
ああ　あの手紙のやつ
就是信里提到的那棵
そうそうそう
对对对
行こう
好啊
アカリさ　お母さんになんて言って出てきたの？
明里  你出来的时候是怎么和你妈妈说的？
何時になっても　絶対に家に帰るから　心配しないでって
我说我一定会回家的  叫她别担心
手紙を置いてきた
留了这么一张字条
僕と同じだ
跟我一样
同じ？
一样？
引っ越し　もうすぐだよね
你马上要搬家了吧
うん　来週だった気がする
嗯  应该是下周
鹿児島か
鹿儿岛啊
遠いんだよね
真的好远啊
そうだよねぇ
是啊
栃木も遠かったけどね
不过枥木也挺远的
帰れなくなっちゃったもんね
结果我们都回不去了
中学生活？楽しいっちゃ楽しいよ
初中生活？快乐是挺快乐的
楽しいよね
是吧
部活なんだっけ　あっ　サッカーか
你参加了什么社团来着  啊  是足球部
言ったじゃん
我不是说过了嘛
ちょっと見てて　超ゆっくりだから
你看  我会慢慢跑的
待って
等下我啊
速いって　追いかけれないよ　さすがに
你跑太快了  根本追不上你
アカリって　いつも速いよね
明里你总是跑那么快
すごい雪だね
好大的雪啊
ズボンが…
裤子…
ほんとだ
真的呢
あっぶない
好险
めっちゃさ　ふわふわの雪だね
这雪好软啊
ねえ
是啊
ねえ　アカリ
明里
地球に接近してる小惑星の話　覚えてる？
你还记得那个接近地球的小行星吗？
うん　あの１９９１ＥＶでしょ？
嗯  是那个1991EV对吧？
すごっ　なんで覚えてんの？
好厉害  居然还记得？
あれが　衝突するとしたら
等它撞过来
計算上だとえっと　２００９年の３月２６日なんだって
算时间的话  是2009年3月26日
２００９年の３月２６日
2009年3月26日
計算しますね
我来算算啊
はい
好
計算すると
算下来
タカキくんが３０歳になる直前だ
那时候贵树正好快满30岁
３０歳…
30岁…
ちゃんとした大人になってるといいけどな
要是能成为一个像样的大人就好了
なってるよ　タカキくんは
你一定会的
固まった！
变硬了！
ああ　すげえ
啊  好厉害
すごいね
好厉害啊
手にめっちゃ雪つく
手上沾了好多雪
ほんとだ
真的啊
もしどうしようもない大人になってたら
如果变成了一个不像样的大人
３０歳になる前の３月２６日で滅亡していいや
就在30岁前的3月26日  让地球毁灭好了
じゃあ　その時は　ここで待ち合わせしよ
到时候  我们就在这里碰面吧
ここで？
这里？
もしタカキくんがどうしようもない大人になってたら
如果贵树君变成了一个不像样的大人
ここで一緒に地球の滅亡を迎えてあげる
我就在这里陪你一起迎接地球的毁灭
分かった
我知道了
じゃあ　今度はちゃんと遅れないように７時に来るよ
那下次我会7点准时到这里
そうじゃなくて　地球は滅亡しないし
不用说这些  地球又不会毁灭
タカキくんも　きっと立派な大人になってるはず
贵树也一定会成为一个出色的大人
だといいけど
要真是那样就好了
じゃあ
再见
岩舟　岩舟　ご乗車ありがとうございました
岩舟  岩舟  感谢您乘坐本次列车
お出口右側です
请从右侧车门下车
まもなく　小山行きが発車いたします
开往小山方向的列车即将发车
お乗り間違えのないよう　ご確認ください
请注意确认  不要乘错车
また　ドアが閉まりますので　十分にご注意ください
车门即将关闭  请注意安全
タカキくん
贵树
ドアが閉まります　ご注意ください
车门关闭  请注意
アカリも元気で　また手紙書くよ
明里也要保重  我会再写信的
今日の関東甲信地方では　朝から満開のさくらに大粒の雪が降っています
今日清晨  关东甲信地区盛开的樱花树上覆满了鹅毛大雪
よりによってだ
偏偏赶上这种日子
これは結構積もりそうですね
这雪看来会积得很厚
まあ　この雪じゃバイク便もつかまんないっすね
这么大的雪  连闪送都叫不到吧
うーん…どうしましょっか
嗯…怎么办呢
いや　遠いな
唉  太远了
おはようございます
早上好
今日のイベントには間に合わせたいらしいんですよね
说是希望能赶上今天的活动
どうしたんですか
怎么了
だいぶ前に追加依頼がファックスに入ってたみたいで
好像之前发了传真说要追加需求
いや　見落としちゃってて　これ
唉  我给看漏了
届け先は？
送到哪里？
よかったです　間に合って
太好了  赶上了
申し訳ございませんでした　本当に
真的非常抱歉
あの　こちら追加の５０冊です
那个  这是追加的50本
ありがとうございます
谢谢
大丈夫でした？
都在这了？
はい　なんとか
嗯  总算送到了
すみません
不好意思
館長
馆长
こんな雪の日に　わざわざすみません
下这么大雪还特意跑一趟  真是不好意思
こちらの見落としです　本当に申し訳ございませんでした
是我们看漏了  真是万分抱歉
あの…前から来たかったので　うれしいです
那个…我一直想来这里一趟  所以很高兴
そうですか　よかったら　中もご覧になっていきますか
是吗  方便的话  要不要进去参观一下
いいんですか
可以吗
ぜひ
当然
今日のプラネタリウムは生解説なんですよ
今天的天象仪是真人解说
お時間大丈夫ですか
您时间不要紧吗
お時間大丈夫です
没问题
すごーい
好厉害
プラネタリウムなんていつぶりだろう
这都多少年没见过天象仪了
大人になってから見ると　また新たな発見があったりするんですよ
长大以后再看  又会有新的发现
それにしても　知ってる方って案外いるんですね
不过话说回来  知道这事的人还挺多
１９９１ＥＶの接近が話題になったの　ずいぶん前なんですけど
1991EV接近的事成为话题  都是很久以前了
約束した日なので
因为这天我和别人有约定
約束？
约定？
ほら　今日らしいですよ　地球滅亡の日
听说今天是地球毁灭的日子
滅亡？
毁灭？
シノさん言ってたじゃないですか　結構前に
篠小姐之前不是说过吗
あの惑星が落ちるって
说那颗行星会掉下来
あれ今日なの？
说的是今天？
いやいやいや　信じてます？
不是  你还真信啊？
いやいやいや　起こる時は起こるでしょ
什么话  该来的总会来嘛
まあ　そうっすね
嗯  倒也是
それでは　楽しんでいってください
那么  请慢慢欣赏
ありがとうございます
谢谢
皆さんこんにちは　本日はご来館ありがとうございます
各位好  感谢大家今天来到本馆
それではプラネタリウムを始めていきましょう
那么  天象仪解说正式开始
こちらは　２００９年３月２６日　今日の夜空です
这里  是2009年3月26日  也就是今天的夜空
皆さんも　月を見上げたことがあるかと思います
相信各位都曾仰望过月亮吧
その月よりももっと遠くを旅しているのが
而比那月亮旅行得更远的
惑星探査機のボイジャー１号　２号です
是行星探测器  旅行者1号与2号
ボイジャーは　１９７７年に地球を出発して
旅行者号于1977年离开地球
今は地球から１５０億キロメートル離れた場所にいます
现在位于距离地球150亿公里的地方
ボイジャーにはゴールデンレコードという金色の円盤が乗っていて
旅行者号上搭载着一枚名为金唱片的金色圆盘
そこには地球上の音や　言葉などが記録されています
那上面记录着地球上的声音以及语言等等
それは　宇宙のどこかにいるかもしれない誰かに向けたメッセージです
那是向可能存在于宇宙某处的某人发出的讯息
いつか　誰かに見つけてもらえるでしょうか
会不会有一天  能被谁发现呢
さて　ボイジャー１号２号は　地球に戻ることはもうありません
不过  旅行者1号和2号已经再也不会回到地球了
２つの探査機は
这两个探测器
別々の方向へ　とても長い時間　進み続けていきます
将朝着各自的方向继续前进  度过无比漫长的时光
皆さんも夜空を見上げたら　今も宇宙のどこかで
也请各位仰望夜空时  试着想起
ボイジャーが旅を続けていることを思い出してみてください
此时此刻  旅行者号也正在宇宙的某个角落继续着它的旅程
それでは　お部屋が明るくなります　ありがとうございました
那么  场内的灯光即将亮起  感谢各位
きれいだね
真漂亮啊
花びらみたい
像花瓣一样
じゃあ　秒速５センチメートルだ
那也是每秒5厘米了
花びらがね　落ちるスピードあるでしょ
花瓣飘落的时候会有速度嘛
秒速５センチメートル
每秒5厘米
それってほんと？
是真的吗？
どうかな　昔思いついたスピードなんだ
不知道  是我以前灵机一动想出来的
ありがとうございます
谢谢
大丈夫だから
没关系的
この手帳を　あとで貴樹くんに渡そうと思って書いています
这本手帐  我是想之后交给你才写下来的
前に貴樹くんが教えてくれたよね
以前你告诉过我
月が輝いて見えるのは　太陽の光の反射だって
月亮看着亮  是因为反射了太阳的光
それを聞いた時
听你这么说的时候
まるで貴樹くんと私みたいだなって思いました
就觉得  这简直就像我们两个一样
私は明里という自分の名前がずっと嫌いでした
我一直都很讨厌自己的名字
いつも暗い子だって思われてたから
因为别人都觉得我是个阴暗的孩子
名前に自分が似合っていないことが恥ずかしくて
名字和本人不相称  让我觉得很羞愧
だから　貴樹くんが私のことを明るいと言ってくれた時は
所以  当你说我开朗的时候
すごくうれしかったです
我特别开心
一緒にいると　こっちまで明るい気持ちになれる
跟你在一起  我都能变得开朗起来
あの時　タカキくんが言ってくれた言葉が
那时  你对我说的那句话
今でも私を明るくさせてくれます
直到现在也能照亮我的世界
貴樹くんは　私にとっての太陽でした
对我而言  你就是我的太阳
貴樹くんの言葉と
你说的那些话
アカリ
明里
行こう
走吧
貴樹くんが呼んでくれたその声で
还有你叫我的那个声音
私は強くなれました
让我变得坚强
貴樹くんのことが好きです
我喜欢你
どうか　元気でいてください
请你一定要保重
秒速５センチなんだって
听说是每秒5厘米
何が？
什么？
秒速５センチ　さっきのお姉さんが言ってた
每秒5厘米  刚才那个大姐姐说的
初めて知った
头一回听说
遠野さん
远野先生
いや　思い切って頼んでみてよかったです
还好下定决心让你来了
またお願いしますね
以后也拜托你了
緊張しちゃって　全然うまくしゃべれなかったです
我太紧张了  完全没讲好
いや
不
いい声でした
你的声音很棒
遠野さんの声は誠実で…
远野先生的声音很真诚…
切実です
而且恳切
ありがとうございます
谢谢
今日はもう閉めますから
今天要闭馆了
電車が止まらないうちに　帰宅してください
趁电车还没停运  快回家吧
分かりました　ありがとうございます
我知道了  谢谢
月亮变换着形状，
却永远在你抬头仰望的地方。
ただいま　この列車は雪のため
本次列车受降雪影响
当駅にて２分間　停車いたします
将在本站停靠2分钟
お急ぎのところ　大変申し訳ございません
百忙之中给您带来不便  我们深表歉意
この電車は　各駅停車　本厚木行きです
本次电车开往本厚木方向  停靠所有站台
新宿を出ますと　南新宿　参宮橋
驶出新宿站后  依次停靠南新宿  参宫桥
終点　本厚木まで各駅に停車いたします
本次列车的终点站为本厚木  停靠所有站台
車内は全車両禁煙です
车内全车厢禁烟
携帯電話はマナーモードに設定の上　通話はご遠慮ください
请将手机设定为静音模式  请勿在车内通话
次は南新宿です
下一站  南新宿
One  more  chance　次の場所を選べない
请再给我一个机会  我已无法继续向前
いつでも捜しているよ　どっかに君の姿を
我一直在寻找你的身影
向いのホーム　路地裏の窓
对面的站台  小巷深处的窗边
こんなとこにいるはずもないのに
虽然明知你不可能在那里
願いがもしも叶うなら　今すぐ君のもとへ
若愿望能实现  我想立刻到你身边
できないことはもう何もない
如今也没有什么害怕的了
すべてかけて抱きしめてみせるよ
我会不顾一切拥你入怀
寂しさ紛らすだけなら
假如只是为了驱赶寂寞
誰でもいいはずなのに
任谁都可以代替
星が落ちそうな夜だから
但在这繁星欲坠的夜里
自分をいつわれない
我无法欺骗自己
One  more  time　季節よ　うつろわないで
季节啊  请不要再如此匆匆走过
One  more  time　ふざけあった時間よ
好想再一次回到那嬉笑玩闹的岁月
いつでも捜しているよ　どっかに君の姿を
我一直在寻找你的身影
交差点でも　夢の中でも
在熙攘的十字路口  还有朦胧梦中
こんなとこにいるはずもないのに
虽然明知你不可能在那里
奇跡がもしも起こるなら　今すぐ君に見せたい
假如能发生奇迹  多希望能立刻让你看见
新しい朝これからの僕
从新一天的清晨开始
言えなかった「好き」という言葉も
我会说出那句酝酿已久的“我喜欢你”
アカリ
明里
行こうか
走吧
どうしたの
怎么了
なんか　雪の日さ　空気がふわっとするの
感觉一到下雪天  空气就变得好柔和
気持ちいいなって
感觉好舒服
はい　こんな感じです
对  差不多就是这样
いやー　すばらしい
哎呀  太棒了
ありがとうございます
谢谢
無事に完成しましたね
顺利完成了
何かありましたか
发生什么事了吗
あっ　いやいや…
啊  没有没有…
少し　お顔が変わった気がします
感觉你脸上的神情有些变化
まあ　そうですね　あるとしたら…
嗯  是啊  要说有什么变化…
３０になりました
我30岁了
それはおめでとうございます
那得恭喜你了
年齢に追いつかなくて
人还没跟上年纪呢
いや　３０歳なら
说到30岁
ちょうど地球一周ってとこでしょうか
正好是绕地球一圈的距离吧
１歳から歩き始めたとして
假设从1岁开始走路
３０歳までにそれぐらいの距離は歩いたことになりますから
到30岁为止  差不多能走过那么远的距离
うん　ちゃんと進んでます
嗯  你有在好好前进
あの…
那个…
ごめんなさい　こんなこと突然言い出すの
抱歉  说这些可能有点突然
おかしいんですけど
虽然很奇怪
少しだけ話を…聞いてもらえないですか
能请您…听我说几句吗
仕事の話じゃなくて　自分自身の話なんですけど
不是工作的事  是关于我自己的事
もちろん
当然可以
すみません　急に
抱歉  这么突然
あの…
那个…
昔…
以前…
ある人と約束をしていて
我和一个人有过约定
２００９年の３月２６日に
在2009年3月26日
地球の終わりを一緒に迎えようっていう
我们约好要一起迎接地球毁灭
もう１…６年も前の約束なんですけど
已经…是16年前的约定了
でも約束っていう…
不过这个约定…
言葉をちゃんと交わしたのかも　覚えてないんですけど
我甚至都不记得这个约定算不算数
もしかしたらって
心想万一呢
行ったんですよ
我就去了
その日に約束の場所に
那天去了当时约定的地方
でもその人は来なくて
可是那个人没来
もちろん　地球も終わらなかったし
当然  地球也没有毁灭
何にも起こらなかったんです
什么都没发生
で　帰りの電車で
然后  在回去的电车上
僕はなんでその人にもう１回会いたかったのかってのを考えてて
我就在想  我到底为什么想再见那个人一面呢
なんでだろって考えて
想来想去
僕は　もう１回だけその人と
大概是因为  我想再和那个人
話がしたかったんだなあって
说上一次话
何でもいいから
随便什么话都好
「久しぶり」とか
哪怕只是见面的寒暄
「元気だった？」とか
哪怕只是简单的问候
普通のことでいいから声をかけて
哪怕只是普通的聊天也好
で　その人からも
然后呢  也希望那个人
何か言ってほしくって
能对我说些什么
前に言ってたじゃないですか
您之前说过吧
人は一生のうちに　５万語以上の言葉に出会うって
你说人这一辈子说的话得有五万多句
僕はそんなにいらないです
我不需要那么多
自分に必要な大事な一言だけを
明明只要把自己最重要的一句话
ちゃんと覚えてればよかったのに
好好记住就行了
それも忘れちゃって
可我却连那个都忘记了
どこにも残ってなくて…
哪里都没留下…
あの雪の日
在那个下雪的日子
同じような約束のことを
那个相似的约定
その席に座った方から聞きました
我从坐在那个座位上的人那里听说了
その人は　行かないって言ってました
她说  她没有去
相手には
因为希望对方
あの約束を忘れててほしいからって
能忘掉那个约定
昔のことなんて
希望他能幸福地生活
思い出しもしないくらい　幸せに生きててほしいんです
幸福到连过去的事  都不会再想起
彼ならきっと大丈夫
他一定没问题的
タカキくん
贵树
タカキくんはきっと大丈夫　この先もずっと大丈夫だから
你一定没问题的  将来也一定没问题
その人は…元気でしたか
那个人…她还好吗
こんにちは　お元気ですか
你好  你还好吗
ちょっとうるっときちゃいました
我感动得都有点想哭了
私もうるっときたよ
我也想哭了
行くのかと思って
想着自己马上就要走了
もうすぐだもんね
一转眼就过去了
でも何年ぐらいしたら帰ってくるんですかね
大概要几年才能回来啊
まあ　だんなさんの話では５年くらい？
听她老公说是5年左右？
まあ　ずいぶん先だね
那还早着呢
きっとすぐですよ
肯定一转眼就到了
そっか　早いもんな
是啊  时间是很快的
ヤッベ　大丈夫すか
坏了  应该没事吧
結構時間かかったんですけどね
虽然花了不少时间
撮っとけばよかった
刚才真该拍下来
かわいい
好可爱
いいでしょ　シンプルで
这种简洁的风格也不错吧
うん
嗯
うれしい
好开心
ありがとうございます
谢谢你们
でもそれが一番難しいって　昔うちの妹が言ってた
但我妹妹以前这么说过  那样才是最难的
好きな人に好きって思った時に　好きって言うこと
面对心上人时能把自己的心意说出口
うん　そうですね
嗯  是啊
またいつかね
有缘再见
またいつか
歩いていきますね
我自己走过去
久しぶり
好久不见
うんうん　元気
嗯  挺好的
うん　元気
嗯  我也挺好的
これ　ありがとう
这个  谢谢你
わざわざありがとう
谢谢你特意送来
じゃあね
那再见了
水野さん
水野小姐
あの…
那个…
会社の人の名前をさ
你总是把公司同事的名字
ちゃんとフルネームで覚えてるところとか
连名带姓好好地记住
どんな話でも　雑に聞き流さないところとか
不管对方说什么  都不会随随便便地听过去
適当な返事で　ごまかさないところとか
从来不用敷衍的话去糊弄别人
あと…
还有…
大事なことはちゃんと目を見て話すところとか
说到重要的事  会好好看着对方的眼睛说
似たもの同士なんかじゃなくて　そういう…
我们不是同类  反而是这些…
自分と全然違うところ
这些跟自己完全不同的地方
…が全部好きだった
…我全都喜欢
いや
不
遅くないのかな
你说晚了
今の全部…
你说的这些…
ずっとちゃんと覚えとくね
我会好好记住的
ありがとう　ちゃんと言ってくれて
谢谢你能对我这么说
元気でね
多保重
君の声が聞こえたような気がして
仿佛听见了你的声音
僕は振り向いた
我蓦然回首
１９９１　僕は生まれた
1991年 我降生人世
靴ばかり見つめて生きていた
终日低着头 只敢盯着脚下的鞋
いつも笑って隠した
总是用笑容掩盖着
消えない傷と寂しさを
无法愈合的伤口与无尽的孤寂
１９９１　恋をしていた
1991年 我坠入了爱河
光る過去を覗くように
仿佛在窥探那闪闪发光的过往
ねえ　こんなに簡単なことに
这么简单的一件事
気づけなかったんだ
我却始终没能明白
優しくなんてなかった
我从来都不够温柔
僕はただいつまでも君といたかった
我只是想永远和你在一起
雪のようにひらりひらり落ちる桜
如雪一般纷纷飘落的樱花
君のいない人生を
没有你的人生
耐えられるだろうか
我还能承受下去吗
どこで誰と何をしていても
无论你在何处 与谁相伴 做着什么
ここじゃなかった
都不该是这里
生きていたくも死にたくもなかった
既不想活下去 也没有勇气死去
いつも遠くを見ているふりして
总是假装望着远方
泣き叫びたかった
内心却只想放声痛哭
１９９１　恋をしていた
1991年 我曾深爱过你
過ぎた過去に縋るように
仿佛紧抱着早已逝去的过往不放
ねえ　小さく揺らいだ果てに
在那微弱摇曳的尽头
僕ら出会ったんだ
我们相遇了
息ができなかった
那一刻我几乎无法呼吸
僕はただいつまでも君といたかった
我只是想永远和你在一起
雪のようにひらりひらり落ちる桜
如雪一般纷纷飘落的樱花
君のいない人生を
没有你的人生
耐えられるだろうか
我还能承受下去吗
１９９１　僕は瞬くように恋をした
1991年 我如流星般短暂地爱过你
１９９１　いつも夢見るように生きていた
1991年 我总是像活在梦境里一般